# Распознавание лиц через компьютерное зрение или без пяти минут свой собственный Face ID на python3, opencv, numpy

Easy face detect

На днях коллега по цеху предложил собрать свой прототип распознавания лиц через компьютерное зрение для конкретной цели, о которой я вам не скажу :) , а точнее, он спросил, нет ли на гитхабе готовых библиотек под это дело? На что я с восторгом воскликнул, — «Конечно, есть!». После чего принялся ковырять одну очень популярную в тесных кругах библиотеку , вот пруф https://github.com/ageitgey/face_recognition, но увы, мой старенький двухядерный процессор и старенькая видеокарта не справляются с этой библой. Увы. Хотите ваять шедевры, — извольте раскошелиться на нормальное ведро. Таким образом я пришел к чистому OpenCV на питоне и вот что из этого получилось:

https://vk.com/videos106966833?z=video106966833_456239231%2Fpl_106966833_-2

https://vk.com/videos106966833?z=video106966833_456239232%2Fpl_106966833_-2

https://vk.com/videos106966833?z=video106966833_456239233%2Fpl_106966833_-2

Скрипт вполне неплохо справляется при приближенной к статичной картинке и не очень кошерно, если лицо двигается. Возможно это опять-таки, пробелы моего старенького ноута с приветом из 2010, но пока проверить на нормальной машине нет варианта! Но есть предположение, что на нормальном многопоточном процессоре все будет работать отлично.

При скрытии примерно 40-50% лица, скрипт лица не видит, оно и понятно, казалось бы… Это же прототип =/

Короче, на том месте мне стало лень дальше писать, ибо я выпил пиво. Спасибо! Пока!

Запускать так:

(venv)username python3 main.py
